# Google cloud

Курсы от Google. На английском языке.

## Введение в генеративный ИИ

https://www.cloudskillsboost.google/course_templates/536

Цели:

+ Определить, что такое генеративный ИИ
+ Объяснить, как он работает
+ Описать типы моделей
+ Описать приложения

Генеративный ИИ может создавать **текст, изображения, аудио и синтетические данные**.

В чём разница между AI и ML.  
AI - это дисциплина, как физика. ML - это один из разделов этой дисциплины.

Из-за того, что мы даём модели входы и выходы, она делает какие-то действия без явного программирования этих действий, только декларированием, что нужно делать.

Два главных способа обучать модели: **с учителем и без учителя**.  
При обучения с учителем у данных есть явные метки-категории.

Пример обучения с учителем - есть данные по тому, сколько чаевых можно получить, в зависимости от стоимости заказа и типа доставки (классификация).

Пример без учителя - есть данные о стаже сотрудников и их доходу, и нужно разделить сотрудников по тому, быстро или медленно они продвигаются (кластеризация).

Отправляем в модель X, и получаем Y'. Разница между Y и Y' - ошибка, которую нужно оптимизировать.

Глубокое обучение - часть машинного обучения.  
Генеративный ИИ - часть глубокого обучения.

**Дискриминативная модель** - для классификации точек данных. Выход модели - **число, класс или вероятность**.  
**Генеративная модель** - генерирует новые данные. Выход модели - **текст, аудио, изображение**.

Генеративная модель обучается на большом объёме данных и вероятностно прогнозирует, как генерировать новый контент. Например, автодополнение текста (как в клавиатуре на телефонах).

